서브쿼리(sub query)
- 메인 쿼리 내부에 정의된 쿼리
- 다른 select 문의 내부에 정의된 select문을 서브쿼리라고 한다.
- 서브쿼리를 포함시킬 수 있는 곳
where 절	
having 절
from 절 (인라인뷰(inline view)라고도 부른다.)
- 형식
select column, column
from table
where column 연산자 (select column
     from table)
* 서브쿼리는 한번만 실행된다.
* 서브쿼리는 메인쿼리보다 먼저 실행된다.
* 서브쿼리의 실행결과는 메인쿼리의 조건식에서 사용된다.
* 조건식에서 비교값으로 사용되는 값이 쿼리의 실행결과로만 획득할 수 있을 때,
그 비교값을 조회하는 쿼리가 서브쿼리다.
- 서브쿼리 사용시 주의점
* 서브쿼리는 반드시 괄호로 묶어야 한다.
* 조건식의 오른쪽에 서브쿼리를 위치시키면 가독성이 높아진다.
* 서브쿼리의 실행결과가 단일행인지, 다중행인지에 따라 적절한 연산자를 사용해야 한다.

- 서브쿼리의 종류
- 단일행 서브쿼리
* 서브쿼리의 실행결과로 한 행만 반환된다.
* 단일행 비교 연산자
=, >, >=, <, <=, <>
- 다중행 서브쿼리
* 서브쿼리의 실행결과로 여러 행이 반환된다.
* 다중행 비교 연산자
in, any, all
---------------------------------------------------------------
단일행			다중행
---------------------------------------------------------------
= 			in
<>			not in
>, >= 			> any, >= any, > all, >= all
<, <=			< any, <= any, < all, <= all
---------------------------------------------------------------	
- 다중열 서브쿼리
* 두 개 이상의 컬럼값이 조회조건으로 반환되는 서브쿼리다.
* select column, column, ....
from table1 
where (column1, column2) in (select column1, column2 
                       from table2)
- having절에서 서브쿼리 사용하기 
* group by 절을 사용해서 그룹화하고 그룹함수를 실행한 결과를 
필터링하는 having 절에도 서브쿼리를 사용할 수 있다.
* select column, 그룹함수
from table1
group by column
having 그룹함수 연산자 (select column
from table)

- 상호연관 서브쿼리
- 서브쿼리가 메인쿼리문에서 사용(참조)되는 컬럼을 참조할 때 상호연관 서브쿼리가 된다.
- 상호연관 서브쿼리는 메인쿼리문에서 처리되는 각 행에 대해서 한번씩 실행된다. 
- 형식
select outer.column1, outer.column2, ...
from table1 outer
where column 연산자 (select column1
from table2
where column = outer.column3)
* 서브쿼리에서 메인쿼리에서 사용되는 테이블의 컬럼을 참조한다.
* 서브쿼리에서는 메인쿼리의 테이블의 별칭을 사용해서
메인쿼리에서 사용되는 테이블의 컬럼을 참조한다.

- 스칼라 서브쿼리
- 하나의 행에서 하나의 값만 반환하는 서브쿼리다.
* 다중행 X, 다중열 X, 단일행-단일열 O
- 스칼라 서브쿼리는 select절, insert문의 values에서 사용할 수 있다.
- 스칼라 서브쿼리는 decode 및, case의 조건 및 표현식에서 사용할 수 있다.












