무결성 제약조건
- 테이블에 유효하지 않은 데이터가 입력되는 것을 방지한다.
- 해당 테이블에 데이터가 추가, 삭제, 변경될 때마다 무결성 제약조건을 검사한다.
- 종류
- NOT NULL 	제약조건
* 해당 컬럼에 NULL값이 입력되지 못하도록 지정한다.
예) 고객테이블의 이름컬럼, 도서테이블의 제목컬럼, 상품테이블의 상품명컬럼
- UNIQUE 	제약조건(고유키 제약조건)
* 해당 컬럼의 값은 테이블전체에서 고유한 값을 가져야한다.
* NULL값의 입력은 가능하다.
예) 고객테이블의 핸드폰번호, 사원테이블의 주민번호컬럼, 학생테이블의 이메일컬럼 
- PRIMARY KEY 	제약조건(기본키 제약조건)
* 테이블의 각 행을 고유하게 식별할 수 있는 값을 가져야한다.
(테이블전체에서 고유한 값을 가져야 하고, NULL값을 허용하지 않는다.)
예) 학생테이블의 학번, 사원테이블의 사원번호, 과목테이블 과목코드
택배테이블의 송장번호
- FOREIGN KEY 	제약조건(외래키 제약조건, 참조키 제약조건)
* 해당 컬럼의 값은 다른 테이블 혹은 같은 테이블의 특정 컬럼의 값과
관련된 값만 가져야 한다.
* 종속 테이블(자식 테이블) : FOREING KEY로 설정된 컬럼은 부모테이블의 기존 값과 일치하거나 NULL이어야 한다.
* 참조 테이블(부모 테이블) : 자식테이블이 참조하는 부모테이블의 컬럼은 PRIMARY KEY 혹은 UNIQUE 제약조건이 정의된 컬럼이어야 한다.
예) 사원테이블(종속테이블)의 부서아이디는 부서테이블(참조테이블)의 부서 아이디를 참조한다.
부서테이블(자식테이블)의 관리자 아이디는 사원테이블(부모테이블)의 사원번호를 참조한다.
사원테이블(자식테이블)의 직종아이디는 직종테이블(부모테이블)의 직종아이디를 참조한다.
* 자식테이블에서 참조하고 있는 부모테이블의 행은 삭제할 수 없다.
- CHECK 	제약조건
* 제시된 조건을 만족하는 값을 가져야한다.
예) 사원테이블의 급여는 0보다 큰 값을 가져야한다.
학생테이블의 학년은 1,2,3,4 중의 하나여야 한다.
고객테이블의 성별은 M, F 중의 하나여야 한다.
학생테이블의 성적은 0.0 ~ 4.5 사이의 값이어야 한다.

- 제약조건의 정의
- 컬럼 레벨 제약조건 정의
CREATE TABLE 테이블명 (
컬럼명 데이터타입 [CONSTRAINT 제약조건별칭] 제약조건,
컬럼명 데이터타입 [CONSTRAINT 제약조건별칭] 제약조건,
...
)
- 테이블 레벨 제약조건 정의
CREATE TABLE 테이블명 (
컬럼명 데이터타입,
컬럼명 데이터타입,
...,
[CONSTRAINT 제약조건별칭] 제약조건 (컬럼명),
[CONSTRAINT 제약조건별칭] 제약조건 (컬럼명, 컬럼명, ...)
)
* 하나 이상의 컬럼을 조합하여 제약조건을 정의할 수 있다.
* NOT NULL 제약조건을 제외한 모든 제약조건을 정의할 수 있다.

- 제약조건 정의하기
- NOT NULL 제약조건 정의
CREATE TABLE users (
user_name varchar2(30) NOT NULL,
user_tel varchar2(20) CONSTRAINT user_tel_nn NOT NULL,
...
)
* NOT NULL 제약조건이 정의되지 않은 컬럼은 기본적으로 NULL 값을 가질 수 있다.
- UNIQUE 제약조건 정의
CREATE TABLLE users (
user_name varchar2(30),
user_tel varchar2(20) CONSTRAINT user_tel_nn NOT NULL,
user_email varchar2(200) CONSTRAINT user_email_uk UNIQUE,
...,
CONSTRAINT user_tel_uk UNIQUE(user_tel)
)
* user_tel 컬럼은 NOT NULL, UNIQUE 제약조건이 정의되어 있음
* user_tel의 NOT NULL제약조건은 컬럼 레벨 제약조건 방식으로 정의
UNIQUE제약조건은 테이블 레벨 제약조건 방식으로 정의했음
* user_email 컬럼은 UNIQUE 제약조건이 정의되어 있음, NULL값이 허용됨
- PRIMARY KEY 제약조건 정의
CREATE TABLE users (
user_no number(10) CONSTRAINT user_no_pk PRIMAY KEY,
...
)
CREATE TABLE users (
user_no number(10),
...,
CONSTRAINT user_no_pk PRIMARY KEY(user_no)
)
CREATE TABLE course_registerations (
stud_no number(10),
course_no number(5),
...,
CONSTRAINT course_regist_pk PRIMARY KEY(stud_no, course_no)
)
* 하나 이상의 열을 조합해서 기본키 제약조건 정의하기
- FOREIGN KEY 제약조건
CREATE TABLE emps(
...
dept_id number(10) CONSTRAINT emp_dept_id_fk REFERENCES depts(dept_id),
...
)
* emps 테이블의 dept_id 컬럼의 값은 depts테이블의 dept_id 값을 참조한다.
CREATE TABLE emps(
...
dept_id number(10),
...,
CONSTRAINT emp_dept_id_fk FOREIGN KEY (dept_id)
REFERENCES depts(dept_id),
)
* REFERENCES 키워드와 참조대상테이블(컬럼명)을 지정한다.
* 참조대상 컬럼은 PRIMARY KEY 혹은 UNIQUE 제약조건이 정의된 컬럼만 가능하다.
- CHECK 제약 조건
CREATE TABLE products (
...
pro_price number(10) CONSTRAINT pro_price_ck CHECK (pro_price > 0),
pro_sell varchar2(20) CONSTRAINT pro_sell_ck CHECK (pro_sell in ('판매중', '재고부족', '절판')),
pro_discount number(4, 3) CONSTRAINT pro_discount_ck CHECK (pro_discount >= 0.0 and pro_discount <= 0.5),
)


