-- 1. 모든 사원의 아이디, 이름, 부서번호, 부서명을 조회하기(부서아이디가 NULL인 사원제외)

-- 2. 커미션을 받는 사원들의 아이디, 이름, 부서번호, 부서명, 급여등급을 조회하기

-- 3. 모든 사원의 사원아이디, 이름, 그 사원의 상사이름, 소속부서이름, 소속부서 관리자 이름 조회하기

-- 4. 80번 부서의 평균급여, 최저급여, 최고급여를 조회하기

-- 5. 각 부서별 최저급여와 최고급여, 그 둘 사이의 차이를 조회하기

-- 6. 100번 사원에게 보고하는 사원이 몇명인지 조회하기

-- 7. 부서별 최고급여를 조회했을 때 최고급여가 15000을 넘는 부서의 아이디와 최고급여를 조회하기

-- 8. 직종별로 종사하는 사원수를 조회하고, 사원수로 오름차순 정렬해서 조회하기

-- 9. Neena 보다 많은 급여를 받는 사원의 아이디, 이름, 급여를 조회하기

-- 10. 200번 사원과 같은 부서에서 근무하는 사원의 아이디, 이름, 급여를 조회하기

-- 11. 직종별 평균급여를 계산했을 때  평균급여가 가장 적은 직종을 조회하기

-- 12. 직종별 평균급여를 계산했을 때  평균급여가 가장 적은 직종의 아이디, 직종제목, 
--     최고급여, 최대 급여를 조회하기

-- 13. 급여가 천체 사원의 평균급여보다 많이 받는 사원의 아이디, 이름, 급여를 조회하기

-- 14. Neena와 같은 해에 입사한 사원의 아이디, 이름, 입사일을 조회하기

-- 15. 부서별 평균급여를 계산했을 때 Ismael이 근무하는 부서의 평균급여보다 급여를 많이 
-- 받는 부서의 아이디와 평균급여를 조회하기