# 컨트롤러
- 클라이언트의 요청을 처리하는 클래스다.
- 클라이언트의 요청을 처리하는 요청핸들러 메소드를 가지고 있다.

## 컨트롤러 클래스 정의하기
- @Controller 어노테이션을 부착한다.
  - 해당 클래스를 스캔해서 스프링 컨테이너의 빈으로 자동등록되게 한다.
  - 클라이언트의 HTTP 요청을 처리한 Controller 클래스임을 나타낸다.
  - HandlerMapping 인터페이스의 구현객체는 스프링 컨테이너의 빈으로 등록된 객체 중에서 @Controller 어노테이션이 부착된 객체들을 조사해서, 요청URI와 요청핸들러 메소드 매핑정보를 파악한다.
  ```java
    @Controller
    public class HomeController {
    
    }
  ```

## 요청핸들러 메소드 정의하기
- 클라이언트의 HTTP 요청을 처리하는 메소드다.
- 반환타입
  - 대부분의 요청핸들러 메소드의 반환값은 String타입의 값이다.
  - 내부이동할 jsp페이지의 경로 및 jsp파일명
  - 리다이렉션시킬 재요청 URI
  - 반환값으로 제공되는 jsp페이지의 폴더명, 파일명은 jsp파일의 실제 위치 및 이름과 일치해야 한다.
- 매개변수
  - Model타입의 변수를 정의할 수 있다.
    - Model 타입은 요청핸들러 메소드의 매개변수로 사용가능한 타입 중 하나다.
    - Model 타입의 매개변수를 선언하면 HandleAdapter가 Model 객체를 생성하고, 요청핸들러 메소드를 호출할 때 매개변수로 전달한다.
    - Model의 역할은 클라이언트에게 전달할 데이터를 저장하는 객체다.
    - Model객체에 저장한 값은 최종적으로 ModelAndView객체에 저장되어서 DispatcherServlet에게 전달된다.
  - @RequestParam
	  - 요청파라미터값(쿼리스트링으로 서버에 전달되는 값, 폼입력값이 서버로 제출된 값)을 요청핸들러 메소드의 매개변수와 매핑시킨다.
    - @RequestParam("이름")의 "이름"은 쿼리스트링(name=value&name=value&name=value)의 name이 지정되어야 한다.
    - @RequestParam("이름")의 "이름"은 폼입력요소(<input name="userName" />)의 name속성값이 지정되어야 한다.
    - @RequestParam어노테이션의 주요 프로퍼티
      - @RequestParam(value="이름")
        - value 프로퍼티에는 요청파라미터의 이름을 지정한다.
        - @RequestParam("이름")과 동일하다.
	      - @RequestParam(value="이름")과 같이 적어야 하는 경우는 다른 프로퍼티와 같이 적을 때는 반드시 value="이름"의 형식으로 적는다.
          - @RequestParam("catno"), @RequestParam(value="catno")
          - @RequestParam(value="catno", defaultValue="100")
          - @RequestParam(value="catno", required=false)
          - @RequestParam(value="catno", required=false, defaulitValue="100")
      - @RequestParam(required=true)
        - required는 요청파라미터가 필수값인지 여부를 지정한다.
        - required의 기본값은 true다. value="이름"으로 지정한 요청파라미터값이 꼭 전달되어야 함
      - @RequestParam(defaultValue="값")
        - defaultValue는 지정된 요청파라미터 값을 전달받지 못했을 때 사용되는 값
          - @RequestParam(value="pageno", required=false, deafultValue="1") int PageNo
            - required=false : pageno는 요청파라미터에 포함되어 있지 않아도 상관없다. 
            - defaultValue="1" : pageno가 요청파라미터에 없을 때 매개변수 int PageNo에 전달할 값이다.
    - 요청핸들러 메소드에서 @RequestParam을 생략해도 요청파라미터값을 매개변수를 통해서 전달받는 것이 가능하다
    - 요청파라미터의 이름과 요청핸들러 메소드의 매개변수 이름이 동일하면 @RequestParam을 생략할 수 있다.
    ```
      book/list.do?catno=100
      
      * 매개변수명과 요청파라미터명이 다른 경우
      String list(@RequestParam("catno") int categoryNo)
      String list(@RequestParam(value="catno") int category)
      
      * 매개변수명과 요청파라미터명이 같은 경우
      String list(int catno)
      String list(@RequestParam("catno") int catno)
      String list(@RequestParam(value="catno") int catno)
    ```
